♪～
～♪
（ママにゃん）はっ！
（子竜･子猫たち）お母ちゃん！
（ママにゃん）いつまでも元気で
私のいとしい子供たち…
あなたたちを誇りに思ってるわ
（一同）お母ちゃーん！
（アンネロッサ）あっ…
ええっ… ああ…
あっ えっ えっと…
（教師）おお おめでとう
せ… 先生…
（教師）どうやら
ケットシーを呼び寄せたようだね
君は ケットシーに
状況を説明してあげなさい
さあ 他の者も
使い魔の召喚を続けよう
えっ えっと…
（生徒たち）はい！
あっちへ… ひっ！
（鳴き声）
（ママにゃん）
なんて怖がりな人間の子供
羽の子よりも怖がりだわ
（アンネロッサ）
ケ… ケットシーさん
ここは 魔法学校です
い… 今は 使い魔の召喚中で
この魔法陣で
自分と相性のいい相手を
呼び出すことができるんです
でも 召喚は とても難しくて
何日もかかることがあると
聞いていたんだけど…
どうして 私
すぐ できたんだろう…
夢かも？
あっ 幻かも…
（ママにゃん）ちょっと ちょっと
ここまで 自分に自信のない子は
初めて見たわよ
いくつなのよ
１人で餌も とれない子だわ
まだ 親の保護がいる
フゥ…
（ママにゃん）
あの子たちは もうすぐ巣立ち
私が この子に召喚されたのも
何かの縁
私が育てましょう
あなた 名前はあるの？
はい アンネロッサです
えっ？
（ママにゃん）
分かったわ アンネロッサ
私が面倒を見てあげるから
しっかりと学んで
ウフフ…
アンネロッサ？
猫…
猫ちゃんが… しゃべった…
（ママにゃん）
ハァ… 困った子ね
ほら 起きなさい
アンネロッサ
（アンネロッサ）ケットシーさん！
（ママにゃん）
今日の授業は 終わったの？
（アンネロッサ）はっ はい
（ママにゃん）
じゃあ 訓練場へ行きましょう
はい…
グラ･サスリカ･ラッティーナ！
やった！
（においを嗅ぐ音）
（アンネロッサ）ええっ！
（ママにゃん）ひんやり
コリコリして おいしいわ
おやつかしら？
違います ええと…
アイスニードルのつもり
だったんですけど…
ええっ！
つららを飛ばす攻撃魔法ね
じゃあ 私もやるから
よく見ておいて
うわーっ！
はわわわわ…
（ママにゃん）
狩りのときに使う電気の魔法よ
大きなケガを
負わせることはできないけれど
相手は しばらく動けなくなるの
さあ やってごらんなさい
えーっ！
無理！　無理です！
かっ 雷の魔法なんて
そんな すごい魔法…
そんな仰々しいものじゃないわよ
簡単だから もう一度
よく見て
（衝撃音）
あっ えっと
もう一度 お願いします
いいわよ
-（アンネロッサ）はっ！
-（ママにゃん）ほらね
（アンネロッサ）ええっ…
こっ これだけで？
（ママにゃん）人は
言葉も発したほうがいいかもね
“イレクエレット”って言いながら
やってみて
（アンネロッサ）イレクエレット！
わあ…
（ママにゃん）ウフフ…
（寝息）
さあ 起きて
訓練場に行くわよ
イレクエレット！
（アンネロッサ）
（ママにゃん）
体に 魔法の使い方を覚えさせ
イレクエレット！
ひたすら 魔力を消費させる
魔力は 使えば使うほど強くなるし
イレクエレット！
使い切ってから回復させると
また強くなるわ
いいわね！
はっ はい…
（ママにゃん）
今度は アイスニードルを
やってみましょうか
えっ
まだ つららには程遠いわね
もう一度
（アンネロッサ）ううっ…
魔力は 体力！
まっ 魔力は… たっ 体力…
（上級生１）あら 朝食を
ちゃんと取るようになったわね
-（アンネロッサ）はっ はい！
-（上級生２）偉いわ
（生徒１）先生 召喚獣を
教室に入れてもいいんですか？
私が 特別に許可したのだよ
その代わりに 彼女には
私の研究
“魔獣の子育て”について
協力してもらうことに
なってるのでね
（生徒２）なんか すごいよね
あんたの猫
うっ うん…
（ママにゃん）
生徒たちが 午後の訓練に入ると
私は 一日一度の食事の時間よ
この辺りは ネズミが少ないけど
代わりにいるのが
このカーバンクル
ネズミより 頭がよくて
すばしっこいの
そして 最大の特徴が
額に付いている この宝石
先生によると
強い魔力があるんですって
おいしい～！
毎日 食べても 飽きないわ
（アンネロッサ）イレクエレット！
ハァ…
（ママにゃん）あらあら
朝より早く座り込んじゃって
だっ だって 午後の授業でも
いっぱい 魔法 使わされて…
ハァ… じゃあ
新しい魔法を作ったから見ていて
まっ 待って
ホント 集中力が もう…
（鐘の音）
あら 夕食の時間？
じゃあ 続きは あしたね
（教師）ほう ケットシーは
２年間も母親が面倒を見るわけか
（ママにゃん）ええ でも
あなたが言う“魔獣”の中では
巣立ちは
早いほうなんじゃないかしら
なぜ そう思われる？
ケットシーでない魔獣の子も
育てたこともあるのだけど…
なんと！
（ママにゃん）
そういう子は 巣立ちはさせたけど
まだ 大人の姿には
なってなかった子が多かったのよ
それは なんという魔獣だろう？
（ママにゃん）さあ？
羽のある子とか いろいろいたわ
（教師）あなた方がいる森は
なんという森なのだろうか？
（ママにゃん）
“しょしんしゃのもり”って
人間が呼んでたわね
（教師）ハハハッ…
それは たくさんあるな
我々にとっては ちょっとした
ダンジョンのようなものだな
いや いろいろな話が聞けて
ありがたい
（ママにゃん）ええ
私も ダンジョンについて
もっと お話を聞きたいわ
（教師）では またあした
（ママにゃん）
さて ここからが嫌な時間よ
-（ママにゃん）シャーッ！
-（アンネロッサ）ロシェ･ベンニ！
なぜ 適度に温められた水を
出すなんて難しい魔法は
つえなしで
できるのかしらね この子は…
気持ちいい？
あのね ケットシーはね
そんな 毎日 お湯 浴びるって
ありえないのよ
ううん！
特別に
私たちの授業に出てるでしょ？
私たちと同じように
キレイにしなきゃ
ほら 尻尾 汚れてる！
キレイにしようね！
昼間の厳しい訓練の
仕返しかしら…
違う 違う！
感謝の気持ちです！
（ママにゃん）
就寝までの勉強時間に
私は アンネロッサから
人間の文字を学ぶ
人間の知識の吸収が
ぐっと楽になるわ
こうやって教え教わって
お互いに成長できるなんて
ここでの生活は 面白いわ
（女性教師）何かの不具合なの？
（教師）
魔法陣が魔界とつながった！
（生徒）まっ 魔物が！
（女性教師）低級の魔物たちよ！
みんな おのおの
得意な攻撃魔法を使って！
必ず 校内で しとめるのよ！
（アンネロッサ）イレクエレット！
（女性教師）みんな その調子よ！
収束しそうね
はっ！
（生徒たちのおびえる声）
まっ まさか この悪魔は…
（教師）グレーターデーモン…
-（ママにゃん）あら～！
-（グレーターデーモン）うん？
（ママにゃん）
あんた こんな所で！
久しぶりね！
（グレーターデーモン）
おっ お母ちゃん！
（一同）はあ？
なんで こんな所にいるんだ？
（ママにゃん）なんでって…
突然 どこかに召喚されたって
ウワサ 聞いたから
俺 森に
様子 見に行ったんだぞ！
そしたら あれ！
あの羽の弟は ドラゴンだろ？
どうなってるんだ？　一体
あんたと一緒よ 私が育てたの
あの子たち 元気だった？
（グレーターデーモン）
元気だったけど
相当 ショック 受けてたぞ
早く戻ってあげなよ！
（ママにゃん）いいのよ
どうせ もうすぐ
巣立ちだったんだから
放っておくぐらいが
ちょうどいいの
あっ あの…
あっ 先生
この子よ この子！
以前 話した魔獣の子
母ちゃん 俺は
魔獣じゃなくて悪魔だってば
似たようなもんじゃない
そうだわ！
せっかく 魔界と
つながったんだもの
この訓練場を
小さなダンジョンにしましょ！
（グレーターデーモン･教師）えっ
（グレーターデーモン）母ちゃん
俺はね この門を閉じに来たの
（ママにゃん）このままにして！
生徒たちの訓練になるわ
（グレーターデーモン）
いや さすがに危ないよ
（ママにゃん）あんたが
出てくる魔獣を管理すればいいのよ
どうせ 暇でしょ
お母ちゃんの手伝いしなさい
手伝いって…
母ちゃん 何してるの？
ここで育ててる子がいるのよ
アンネロッサよ
-（アンネロッサ）はじめまし…
-（グレーターデーモン）あーっ！
母ちゃん 魔力が増しすぎて
ケットシーじゃなくなってるよ！
あら ホント？
カーバンクルの食べすぎね
まあ 別に
困ることはないからいいわ
えっ あっ そうだね
寿命が延びるくらいかな…
あらあら ステキ！
じゃあ この子が大人になるまで
きちんと面倒 見られるわね！
（アンネロッサ）エヘッ…
（ママにゃん）
こうして リアルダンジョンを
置くことになった
この魔法学校は
多くの優秀な魔法使いを輩出する
名門校になるの
えっ アンネロッサは
どうなったか？
それは また別の話…
（生徒１）聞いて 大ニュース！
あしたから来る新任の先生って
“氷嵐(ひょうらん)の魔女”だよ！
（生徒２）ウソー！
（生徒３）氷嵐の魔女…
氷のやりと電撃のむちで
敵なしの魔術師…
（生徒１）ほら あの人！
（生徒２）どうして分かるの？
足元！
氷嵐の魔女の使い魔って言ったら
ほら 尻尾の２つある猫！
（ママにゃん）
久しぶりだわ ここも！
（校長先生）おお あなたは！
あらあら 先生 お久しぶり
今は 校長なんですって？
（校長先生）ええ おかえりなさい
（ママにゃん）ただいま
ここ 今も
ダンジョンの入り口よね？
（校長先生）はい
いっつも 息子が お世話になって
あの子 気難しいから
つきあうのも大変でしょ？
（グレーターデーモン）
ちょっと お母ちゃん！
ここで 何してんの！
久しぶりに会って
何してんのはないでしょ！
（職員）
えっ グレーターデーモン殿…
猫型だ
今 あんたのとこまで
行こうと思ってたのに
危ないって！
俺の部屋って
ダンジョンの一番奥なんだから
途中 魔物が わんさか…
なーに？
お母ちゃんを年寄りみたいに！
そんじょそこらの動物に
負けるわけないでしょ！
いや そこらの動物じゃないし…
大体 あんた
お母ちゃんが先生方に
挨拶してるときに割って入ってきて
失礼ね！
ホントに ごめんなさいね
この子ったら いつまでたっても…
（グレーターデーモン）
もう お母ちゃん こっち！
（ママにゃん）そんなわけで
お母ちゃんも
また ここで暮らすから
分かったけどさ
さっきみたいなの やめてよ
（ママにゃん）さっきって？
だからさ…
人間の前で 子供扱いっていうか…
俺にも立場とか
メンツってもんがさ！
（ママにゃん）あら まあ そう！
気をつけるわ～！
絶対 気をつける気ないよね…
（校長先生）
新任の先生を紹介します
ああっ… え… えっと…
あ… あああっ…
（ママにゃん）ああ もう…
ごめんなさいね みんな！
この子 こういうの慣れてないから
緊張してるのよ
（生徒たち）おお～
（ママにゃん）でも 魔法は
丁寧に分かりやすく
教えてくれるはずよ
どうしても分からなかったら
私に相談しなさい
ビシバシ教えてあげるから！
さあ 落ち着いた？
じゃあ 挨拶して
は… はじめまして
アンネロッサといいます
皆さん よろしくお願いします
今日もダメだった…
実戦学科で
私だけ17層から進めてない…
なんでだろうね
あんたの詠唱 すごくキレイなのに
（アンネロッサ）ええ
詠唱も魔法の使用法も正しいわ
先生…
あとは 魔力が足りないだけ
せっ 先生
それって 致命的なんじゃ…
（アンネロッサ）ええっと 違うの
魔力って伸ばせるの！
体力と同じ
私なんか あなたより
全然 魔力がなかったもの
（生徒２）えっ 先生が？
（アンネロッサ）ええ だからね
朝食前に 実習場で
ひたすら練習したの
毎朝 ヘトヘトになるまで
あっ 先生…
えっ どうして？
もしかしたら
早朝練習 始めるかなと思って…
私も 一緒に練習するわ
ありがとうございます！
こんな落ちこぼれのために…
こぼれてないから！
そうよ そうよ！
この子が 生徒だったときの
アイスニードルなんて こうよ
-（アンネロッサ）あっ！
-（生徒２）あっ…
（ママにゃん）それが
宮廷魔術師までなれたのはね
本人の努力と
私のスパルタ教育のおかげよ
スパルタ…
ホント そうです…
（ママにゃん）
さあ 頑張って もう一度
でっ でも…
（ママにゃん･アンネロッサ）
魔力は 体力！
-（生徒２）おはようございます！
-（アンネロッサ）おはよう
どう？　早朝練習すると
朝食が おいしいでしょう？
そう！
朝 すんごい食べちゃうんです！
（生徒３）
こういうことだったんだな
（２人）うん？
（生徒１）あんただけ
先生と特訓なんて ずるい！
（生徒３）俺も やるもんね
えー 私は みんなに
追いつきたいから練習してるのに
（アンネロッサ）いいわよ！
みんなで練習しましょうか！
（生徒たち）はい！
（グレーターデーモン）クリアだ
お前たちは
このダンジョンを制圧した
よくやったな
えっ？
や… やったー！
ダンジョン主を倒した！
（生徒２）あれ？
グレーターデーモン先生…
石像があるだけなの？
（生徒３）
先生の猫型が見れるって聞いたのに
（グレーターデーモン）
だっ 誰が そんな…
はっ お母ちゃんかー！
（生徒たち）おおー！
ああ かわいい～！
（生徒３）黒猫だー！
俺のメンツは…
（校長先生）今年の
実戦学科の生徒は すばらしい
あなたの指導のおかげですよ
ありがとうございます
それで 今後の
生徒たちの学習について提案が…
ふむ… 生徒が実際に
ギルドからの依頼を受ける
はい 実戦実習です！
プロの冒険者や 兵士の方々に
手伝ってもらって
共闘することも学べます
（校長先生）
だが それだと 我が校だけでなく
国も巻き込んでの
プロジェクトになるが…
宮廷には 私が話を通します！
みんな 気をつけて！
（生徒）いってきます！
（アンネロッサ）彼らだけでは
手に負えない事態になれば
合図が来ます
そのときは 先生方
お願いいたします
（教師たち）はい！
（アンネロッサ）はっ！
（教師たち）えっ？
あらあら 総責任者が
自分で助けに行っちゃって
（教師１）
全グループ 無事帰還しました
（教師２）成果があったグループは
ギルドへ持っていきましょう
なんにも狩れなかった…
俺なんか 冒険者に
すっごい叱られたよ…
（アンネロッサ）大成功よ！
成果の有無は いいんです
今日の経験を
今後に生かしてほしい
みんな 初めて実戦を体験したのよ
生きて帰ってくることが
何より大事なの！
ケガもないなんて 大成功よ！
みんな ホントに
いい魔法使いになるわ！
ホントに… ホントによかった
（校長先生）えー 今年も
これほど多くの優秀な魔法使いを
送り出せることを—
（アンネロッサ）みんな すごい…
誇りに思います
本当に 立派に成長して…
本学で
学んだことを糧に
ええ ええ そうね
成長したわね あなたも
それぞれの道で
活躍することを
ええ ええ そうね
成長したわね あなたも
期待しています
（校長先生）
おめでとう 魔法使い諸君！
（生徒たちの歓声）
（ナレーション）
リアルダンジョンに加え
実戦実習を取り入れた
この魔法学校は
名門校として
その後も あまたの魔法使いを
送り出すことになる
そこには 新たな出会いもあるが…
それは まだ 先のお話
（ママにゃん）ウフッ…
♪～
～♪
（猫竜(ねこりゅう)）にゃにゃにゃにゃにゃ
にゃーにゃにゃにゃ
にゃーにゃにゃにゃにゃにゃ
にゃー
にゃにゃにゃー にゃにゃにゃにゃ